
Principais distribuições Linux

Necessidades e limitações são informações necessárias para a implantação de uma estrutura computacional em qualquer organização empresarial. Assim, o responsável pela atividade evita falsas expectativas e frustrações por parte do cliente, seja ele interno ou externo.

Segundo Hein et al . (2007), o sistema operacional Linux é utilizado há décadas em ambientes de produção, sendo, assim, hábil para atender aos resultados esperados pelos clientes, desde que seja escolhida a distribuição Linux correta e suas devidas configurações, que estejam alinhadas com a expectativa estabelecida.

Vamos pensar no que já é estabelecido por várias empresas em seus processos seletivos, o teste de conhecimento técnico, que pode ser de maneira prática ou teórica. Portanto, vamos simular a realidade com o seguinte cenário.

Você, caro estudante, é um dos participantes do processo seletivo de uma grande empresa. Na primeira etapa do processo, uma prova teórica é aplicada e, nela, está descrita uma parte da estrutura computacional da empresa e a necessidade que justifica a implantação de um novo sistema operacional. A seguir, temos o cenário apresentado:

“Nós, da empresa XPTO, temos centenas de funcionários que utilizam os computadores da empresa que utilizam sistema operacional Linux, pois acreditamos ser mais barato, o que gera menor custo para a empresa.

Nosso servidor de arquivos possui hardware muito poderoso, mas decidimos economizar com seu sistema operacional; por isso, colocamos anos atrás uma distribuição Linux brasileira que não existe mais, que vem tendo muitos problemas e, como não temos profissionais especializados, existe a necessidade de trocar o sistema operacional.

Nossa empresa atua 24 horas por dia, todos os dias da semana; cada parada de serviço gera prejuízo para a empresa. Seria ótimo ter um atendimento especializado, rápido e sempre disponível”.
Vamos Praticar

Observe o cenário fictício apresentado e cite uma distribuição Linux que seja mais indicada para atender às necessidades da empresa. Justifique sua resposta. Ao final, disponibilize seu trabalho no fórum da seção.
Referências

HEIN, T. et al . Manual completo de Linux : guia do administrador. Estados Unidos: Pearson, 2007.

Resposta
Caro estudante, 

Muitas distribuições Linux podem atender às necessidades da empresa de uma maneira básica. Porém, alguns aspectos apresentados nos cenários nos fazem chegar à resposta ideal, que é a distribuição Red Hat Enterprise Linux.  

É uma distribuição Linux estável, a mais usada nas organizações entre todas que usam servidores com Linux instalado. Possui suporte de atendimento 24 horas por dia, com profissionais especializados. 

