
Política de Segurança da Informação

Em um ambiente organizacional o comportamento errôneo de seus colaboradores pode gerar problemas de relacionamento interpessoal, prejuízos financeiros ou perca de informações relevantes a organização.

Esses comportamentos errôneos no âmbito computacional é de certa forma comum e muito prejudicial à segurança da informação da empresa, que podem afetar um setor específico ou até mesmo um grupo empresarial inteiro.

Segundo Baars et al. (2018), esses comportamentos considerados errôneos por parte dos colaboradores, são aqueles que geram riscos associados a qualidade no uso da segurança das informações da empresa.

Até mesmo a falta de conduta de um colaborador em um ambiente externo a empresa, pode ser ligada de maneira negativa a imagem da empresa. Uma foto postada em rede social do colaborador de uma empresa, que vá no sentido inverso dos valores que a marca dessa empresa deseja transmitir, pode gerar repercussão midiática negativa e consequentemente prejuízo.

Imagine um diretor de uma empresa de alimentos para veganos postar uma foto comendo picanha, linguiça e frango, vestindo o uniforme da empresa. Não seria algo ilegal, mas com certeza geraria no mínimo comentarios negativos.

Pensando em comportamentos errôneos no âmbito computacional, o cenário fictício a seguir simula um comportamento comum em empresas:

“Nós da empresa XPTO, temos centenas de funcionários que utilizam os computadores da empresa, é comum o compartilhamento de senhas entre eles. Outro problema que ocorre é o envio de informações sigilosas para concorrentes.

Fora esses problemas que já existem dentro da empresa, muitos funcionários têm postado fotos em redes sociais utilizando o uniforme da empresa em atividades que não estão de acordo com os valores organizacionais. ”
Vamos Praticar

Observando o cenário fictício apresentado, cite duas regras que podem ser inseridas na Política de Segurança da Informação da empresa para mitigar os problemas com os comportamentos errôneos apresentados . Ao final disponibilize seu trabalho no fórum da seção.
Referências

BAARS, hans et al . Fundamentos de Segurança da Informação . Com Base na ISO 27001 e na ISO 27002. Brasil, Brasport, 2018.

Resposta:
Caro estudante, Foram apresentados problemas com compartilhamento de senha, quebra de sigilo de informação confidencial e uso indevido da imagem da empresa. Não existe um único modelo para criar regras que deixem claro a proibição por parte da empresa ao funcionário, portando qualquer regra criada que vise proibir esses tipos de comportamentos errôneos estão corretos. Desde que o funcionário esteja ciente dessas regras e a empresa possa provar a ciência dele.
