Olá estudante!

 

Seja bem vindo(a) á nossa disciplina!

 

Serviços de Internet 

É um serviço baseado em hipertextos que permite ao usuário buscar e recuperar informações distribuídas por diversos computadores da rede. Os textos e imagens são interligados através de palavras-chave, tornando a navegação simples e agradável.

Toda navegação na web é um serviço distribuido,  email, sites, e-commerce, pesquisas, redes sociais, plataformas de bancos entre outros e fornecimento de conexão pelas operadoras de Banda Larga ou telefonia móvel.

Nessa disciplina você verá as competências para:

    desenvolver,
    gerir e manter sites, portais, aplicativos, plataformas, entre outras soluções digitais.

 

Bons estudos!

Tutoria Ânima.
