Olá, caro (a) estudante!

Seja bem-vindo (a) à disciplina Antropologia e Cultura Brasileira!

A Antropologia, de forma geral, costuma ser definida como a ciência que estuda o ser humano. A definição é bastante ampla e, certamente, traz mais questões do que respostas propriamente ditas. Contudo, essas questões são intrigantes e nos levam a pensar sobre diversos aspectos de nossas próprias vidas enquanto agentes de nossa própria história e da construção da sociedade em que nos encontramos.

Você já se perguntou, por exemplo, para que servem os antropólogos e a Antropologia?

Sobre esse ponto, gostaríamos aqui de adiantar que a Antropologia procura estudar as civilizações em suas múltiplas dimensões culturais. Conceitos como diversidade, relativismo cultural e alteridade englobam o universo de análise dessa ciência, fazendo frente, por exemplo, a noções racistas e etnocêntricas, fundadas, sobretudo, no julgamento de valor.

No que diz respeito à sociedade brasileira, a Antropologia teve papel fundamental na investigação do processo de formação de nossa identidade nacional. Nomes como Gilberto Freyre e Darcy Ribeiro representam o esforço de entender, sob um ponto de vista antropológico, as nossas origens culturais, fruto direto de uma ampla mistura étnica e cultural observada desde a época colonial.

Saiba que o objeto de estudo dos antropólogos define-se pela pluralidade. Com isso, queremos dizer que as culturas humanas, no plural, servem de base e de mote para a explicação, por exemplo, das diferenças entre grupos e sociedades. Critérios raciais, bem como aqueles que se destinam a uma hierarquização cultural a partir de balizas de superioridade e inferioridade, são deixados de lado quando do estudo das civilizações. Na Antropologia, o respeito ao "outro", aos valores, aos costumes, às crenças e ao que é "diferente" funciona como pilar de sustentação na construção de sociedades mais justas, alicerçadas na preservação dos direitos humanos e dos princípios democráticos.

Ao estudar os temas que definem cada uma de nossas unidades, você irá deparar-se com essas e outras questões.

Essa pode ser uma oportunidade de construirmos um debate bastante produtivo.

Você aceita esse desafio?

Corpo Docente e Tutorial
