 Olá, estudante!

Bem-vindo(a) à Disciplina FINANCAS DE LONGO PRAZO.

Nesta disciplina iremos abordar sobre a avaliação do potencial dos modelos de análise de custo do capital, de modo a poder avaliar as estruturas de capital das organizações e realizar estudos de viabilidade econômico-financeira de projetos e empresas, sempre com a orientação de obtenção de resultado financeiro e a criação de valor econômico.

A disciplina é apresentada em Unidades: 1, 2, 3 e 4. Em cada unidade abordaremos temas específicos. Portanto é necessário acessar e conhecer todas as unidades. Navegue por elas e amplie seus conhecimentos, realizando todas as propostas.

O nosso principal meio de comunicação é via sistema, onde o apoiaremos nas mais diversas demandas da disciplina.

Conte conosco! Contamos com você!

Bons estudos!
Corpo Tutorial 
