Olá estudante,

Seja bem vindo(a) à disciplina de Fundamentos para Certificação Técnica!

 

Versa sobre a preparação de certificação técnica em análise e desenvolvimento de sistemas por meio dos conceitos fundamentais da certificação em questão, bem como a realização de simulados e de exercícios preparatórios. 

 

Vamos aos estudos?

 

Corpo Tutorial

 Olá, estudantes!

Espero que esteja tudo muito bem com vocês. Estaremos juntos nessa disciplina durante alguns meses.

Meu nome é Haldir. Esposo e pai. Enquanto vivo, tentando aprender e compartilhar o pouquinho que busco conhecer, experimentar e aplicar.

Sou bacharel em Engenharia de Produção, tecnólogo em Gestão de Sistemas Informatizados e técnico em Eletrônica. Atualmente sou estudante de pós-graduação (especialização) em Docência para Educação Profissional e Tecnológica.

Durante décadas me dediquei às atividades técnicas e de gestão nos setores de energia e industrial. Recentemente, decidi ingressar no desafiador mundo da Educação. Tenho experiência nos processos de gestão e garantia da qualidade, montagem, comissionamento, operação e manutenção (O&M) de grandes empresas dos segmentos: soluções completas para hidrelétricas, geração de energia elétrica e industrial.

Também trabalhei em times multidisciplinares de projetos, onde tive a oportunidade de trocar experiências e aprendizados com pessoas especialistas das mais diversas áreas, entre elas: marketing e vendas, inteligência de negócios, engenharias, contratos, projetos, produção, TIC, compras, logística, serviços de campo e suporte técnico.

Espero que consiga apoiá-los satisfatoriamente durante essa jornada.
Bons estudos! Que aprendamos e cresçamos juntos!

Haldir
Tutoria Ânima

 
